
## 初稿
https://public.tableau.com/views/story_v1_12/sheet13?:embed=y&:display_count=yes

## 第二稿
https://public.tableau.com/views/story_v2_4/pclasssurvivedrate?:embed=y&:display_count=yes&publish=yes

## 终稿
https://public.tableau.com/views/story_v1_11/sheet16?:embed=y&:display_count=yes&publish=yes

# 总结
泰坦尼克号沉船事故是一次惨重的悲剧。船上的891名乘客，有549名遇难，幸存者仅占总人数的38.38%。通过对乘客和幸存者年龄性别的分析，发现幸存率较高的是女性和儿童，遇难者人数最多的群体是20到30岁的青壮年，可见船上的乘客都表现的非常绅士，保护了妇女儿童。通过对遇难者等级的分析，可以发现大多数遇难者都是三等舱的乘客，一部分原因可能是三等舱位于船最底层，不利于逃生。

# 设计
1. 首先对船上的遇难者和幸存者进行人数统计，选择了柱状图，可以直观的看到幸存者人数小于遇难者人数；然后选择饼状图分析幸存者和遇难者人数的占比，得到确切的遇难者比例。在收集反馈后，增加了图形的交互性，同时添加了百分比的标签。
2. 对于乘客的组成，我想从年龄、性别和等级三方面进行分析。同时我创建了一个计算字段“幸存率”，计算方法是幸存者人数和总人数的比值。
3. 我第一步先对乘客的年龄组成进行了分析，将年龄分成小于10岁、11到20岁、21到30岁、31到40岁、41到50岁和50岁以上共六组，然后用堆叠柱状图显示不同年龄段的幸存者和遇难者人数，并用不同颜色标识。然后我用柱状图表示了不同年龄段的幸存率，并从高到低进行排列，可以看到幸存率最高的年龄群体是10岁以下的儿童。在收集反馈后，因为两个柱状图的横轴各标签的排序不同，所以我增加了悬停高亮的交互，方便将不同群体的人数和幸存率相对应，同时我给每个柱状图添加具体但数据标签。
4. 我通过两个饼图来表现乘客的性别比和幸存者的性别比，可以直观地对比乘客中明显男性比例较高，但幸存者中以女性为主。然后我用不同年龄段不同性别幸存率的并排柱状图，显示每个年龄段女性但幸存率都高于男性。为了避免冗余，我删除了横轴上的分类标签，并用不同颜色标识性别。饼图和柱状图中同一性别选择相同颜色，便于理解。在收集反馈后，我增加了同一性别悬停高亮的交互，并给柱状图增添了数据标签。
    - **在原稿中我用红绿调色板区分性别，反馈中提出这种颜色区分对红绿色盲不友好，因此把颜色改为色盲友好的调色板。**
5. 最后我分析了乘客等级和幸存率的关系。先用一个饼状图表现遇难者的船舱构成，可以看到遇难者中占比最大的是三等舱的乘客。然后我用柱形图比较了一二三等舱乘客的幸存率，一等舱乘客幸存率最高，三等舱乘客幸存率最低。饼图和柱形图我都选择用同种颜色表现同一等级。在收集反馈后，我增加了同一等级悬停高亮的交互，并给图中添加了数据标签。
6. **根据反馈，将除故事外的其余工作表都隐藏，使页面更简洁。**

# 反馈
1. 图形中只能看出大概的关系，但缺少具体的数值。
2. 年龄分析的两幅图，横轴的标签顺序不一致，而且不明显，容易误看。
3. 图形只能展示，缺少交互性。
4. 有些数据没有用上，比如票价，亲友关系等等，应该还有潜在的关系。
5. 坐标轴标签给出的分类不需要用颜色区分。
6. 区别性别使用了红绿调色板，对红绿色盲人群不够友好。
7. 工作簿的内容都包含在故事中，可以将其隐藏。

# 资源
维基百科-泰坦尼克号
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%B0%E5%9D%A6%E5%B0%BC%E5%85%8B%E5%8F%B7
